---
title: "Как начиналось"
date: 2020-01-19T20:30:45+02:00
draft: false
---

Время, когда начинаются видимые симптомы аутизма, наверное индивидуально для каждого ребенка с этим недугом. Пока Мальчик был совсем маленьким про возможные проблемы даже и мыслей не было. Обычный ребенок на первый взгляд, и на второй и на третий.

Вот когда начали замечать особенности, сложно сказать. Около двух лет ему было, но на тот момент все особенности не казались особо удивительными. Это теперь понятно что надо было внимательнее смотреть и возможно раньше реагировать на симптомы. Иногда всплывали вопросы: "Может аутизм?" И тут же ответы: "Да с чего вдруг? Пройдёт, это просто такая игра." Самое, что бросалось в глаза, иногда Мальчик как будто не слышал окружающих. Проблему со слухом отмели как несостоявшуюся, так как на шум реагировал. Однажды до слез испугался когда папа громко чихнул держа на руках. Но вот он смотрит мультфильм и нулевая реакция на все вокруг. Можешь звать или встать напротив, отодвинется как от мешающей преграды и снова смотрит в телевизор. Однако так было не всегда, поэтому казалось что все пройдёт само собой.
Плохой сон мы списывали на зубы. Очень болезненно лез каждый зуб.  Спал он плохо так же и между периодами роста зубов, редко когда мог уснуть сразу, обычно процесс засыпания затягивался до поздней ночи.
Неординарные способности ребенка или не типичные для его возраста не всегда повод для гордости, иногда это тревожный сигнал. Люди с аутистическими расстройствами нередко удивляют окружающих возможностями своего мозга в узких областях. Дети не исключение, они также могут удивить несвойственными поступками.
В нашем случае был конструктор и прочая систематизация предметов, о чем расскажем подробнее позже. 


Теперь можно говорить уверенно, что все эти особенности косвенно говорили о неврологической проблеме. Однако все или часть присуща и здоровым детям, поэтому молча все списывалось на "само пройдёт" до поры, до времени.