---
title: "Первый раз к врачу"
date: 2020-01-26T23:38:18+02:00
draft: false
---

Лето, Мальчику уже было два с половиной года. Ничего не менялось ни в худшую, ни в лучшую сторону. Хотя нет, потихоньку скатывались вниз. Засыпать мы не хотели до полуночи, начинал истерики закатывать по любому поводу и всякое по мелочи. Но, наверное, последней каплей стал тот факт что мы не смогли заставить его жевать пищу.
Да, это была проблема и довольно долго длилась. Наверное надо грешить на зубы которые вырастали с большим боем, но когда Мальчик обзавёлся зубами, он наотрез отказался ими пользоваться. Твёрдой пищей давил я до синевы, просто пытался её проглотить. Фрукты, ягоды и не показывай, ни к какую не желал пробовать, хотя совсем маленький деснами прекрасно справлялся с клубникой. 

Так вот, время шло, жевать мы не могли его научить, плюс периодически нет, нет, да и поймаешь себя на мысли после очередного игнора со стороны Мальчика: "А точно, все в порядке?" 
Вот! До похода к врачу невропатологу был опыт общения с детским психологом. Опыт оказался нулевым, на тот момент основная проблема была нежеланием жевать еду, а психолог, молодая дама, даже не знала с какой стороны к данной проблеме подходить. Забегая вперёд скажу, что с этим курьезом смогли справиться самостоятельно, никто не смог дать рецепта, а может его и нет.

В общем решились мы на консультацию у детского невропатолога, врач был знакомым -  общались с ним вне его  профессиональных интересов, о том что у ребёнка могут проблемы по его профилю в известность поставили только в момент просьбы о консультации.

Назначили дату и время консультации, и в назначенное время привели в поликлинику Мальчика, все довольно буднично кроме мысли, вот сейчас могут поставить тот самый диагноз - аутизм. Сам осмотр без интересных фактов - посмотрела на реакцию Малька на различные ситуации - он конечно показал себя во всей красе, в кабинете оставался в течении 10-15 минут, дальше закатил такую истерику, что пришлось его вывести. И оставшееся, довольно продолжительное время, специалист общался только с мамой, расспрашивая подробно те или иные аспекты.
По итогу: диагноз нам поставлен не был. Оказывается аутизм или точнее расстройства аутичного спектра (РАС) устанавливают как диагноз после 3 лет. В нашем случае налицо задержка в развитии (пока непонятно чем вызвана). Был рекомендован курс лекарств и ждать до 3 лет, потом будет видно. Фактически тот прием практических результатов не принес, но был перейден огромный психологический барьер у родителей - проблема есть и ее надо решать.
 
К моменту третьего дня рождения семья уже переехала в Киев, поэтому все что было дальше - происходило в столице Украины. 
