---
title: "Везде одинаково, но не совсем"
date: 2020-02-06T20:32:22+02:00
draft: false
---

Так уж получилось что мы с Мальчиком смогли оценить, да что там говорить - оцениваем по сей день, отношение и помощь к проблеме неврологических расстройств в большом городе и районном центре. На первый взгляд проблемы нет, в смысле это что-то далёкое, о нем не говорят. То есть озвучив, для себя, что с моим ребёнком что-то не так и с этим надо что-то делать понимаешь что ты в начале пути, и что делать, ты абсолютно не понимаешь. 

Листаешь интернет, попадаешь на форумы на которых какие-то люди обсуждают какие-то проблемы своих детей, у кого аутисты, у кого гиперактивные дети, у кого ещё какие неврозы. Все в куче, что делать тебе лично не становится понятнее ни капли. Невролог говорит ждать трех лет, выписывает кортексин. В интернетах диаметрально противоположные мнения о его применении, да и про все остальное медикаментозное лечение. Голова идёт кругом, в итоге бросаешь все, успокаиваешься и через время на те же галеры с таким же итогом. 

Моё лично мнение, интернет и группы по интересам надо закрыть в браузере и не расстраиваться ещё больше, ничего хорошего от них нет. А как оказывается, в любом относительно большом городе жизнь в интернете вокруг проблемы аутизма есть, а вот на сколько она полезна, тут большой вопрос.
В городе, любом, большом или маленьком обязательно имеются люди которые объединяют вокруг себя на добровольных началах или из коммерческой выгоды мам с дошкольниками у которых есть неврологическими проблемы или их нет, это не особо важно, называют себя детскими психологами и ведут профилактические деятельность. Возможно такие центры нужны, но практической пользы для тех кому она действительно нужна, я не вижу. Возможно только нам попадались такие, а кому то повезло лучше. Там доброжелательная атмосфера, все действо похоже на кружек по интересам, люди приходят и общаются, но на этом все. 

Другой вид центров это центры логопедической направленности, таких в нашем райцентре не нашлось, а жаль. В Киеве их много, ну как много, достаточно, можно выбирать с привязкой к району проживания. Вот там работают с детьми у которых реальные проблемы. Это видно при первом знакомстве, да и по детям которые там присутствуют. 

Наша бесплатная медицина не может оказать помощь всем нуждающимся, потому её и не оказывает, специалисты есть, но к ним не пробиться. Это справедливо как населённых пунктов любого размера, Киев не исключение. Единственное что они предлагают во всех случаях это оформление инвалидности. Там льготы на проезд и прочее. Но мы пока воздерживаемся от данной возможности, вдруг не понадобится в долгосрочной перспективе. 

Частные клиники хочется описать отдельно. Там дорого, но по возможности я бы обращался за помощью только туда. Наличие детских комнат, запись по времени и прочее очень помогают в походе к врачу с ребёнком которому невозможно объяснить что надо сидеть, чаще стоять, в очереди, не бегать по коридору и вести себя тихо, как это надо делать в обычных поликлиниках.
Чтобы закончить этот сумбурный текст скажу так. Жить и решать проблемы с ребёнком-аутистом проще в большом городе, проще, но не так сильно чтобы очень. 
