---
title: "К врачу в Киеве"
date: 2020-02-24T00:22:46+02:00
draft: false
---

После переезда мы дали Мальчику время на адаптацию к новому месту. Все таки другая квартира, все новое. Дома он спал в своей привычной кроватке, которой на новом месте не было, зато был диван, но к нему надо было привыкать. И привыкал он довольно долго. Сам переезд, вопреки ожиданиям худшего, прошёл вполне себе спокойно. Мы решили не рисковать с попутчика и, поэтому просто выкупили купе полностью. С местами были все: папа, мама, Мальчик и кошка. В поездке больше переживали за кошку чем за Мальчика, мало ли куда залезет с перепугу. 

Ребёнок показывать свое недовольство начал по настоящему уже в квартире. Обстановка новая, на это делали скидку при отходе ко сну, да и вообще. Давали в течении месяца, может чуть больше. Скидка скидкой, но было видно, что к хорошему это не ведёт. Засыпал он все хуже с каждым разом, большим счастьем было, если спал всю ночь не просыпаясь. Пару раз ночью закатил истерики такие, что еле успокоили. Днем ситуация была несколько лучше, но не особо. Мальчик требовал внимания, чуть что -  показывал характер.

В общем в один день решили что так больше нельзя, надо что то делать и куда то идти за помощью. Хорошо сказать, куда? Почему то на тот момент показалось что нам нужен невролог, невропатолог - какая разница, вроде одно и тоже. Записались на приём в частную клинику.

В предыдущем посте я уже говорил, что платная медицина, особенно в нашем случае, прямо на голову выше государственной. Приём по времени, а значит приехали всего за 10 минут, да и задержались с приёмом всего минут на 15. Поэтому, да учитывая состояние Мальчика, 25 минут ожидания не было особой проблемой. 

Вот когда зашли в кабинет, тогда он стал капризничать и пытаться выйти вон. Врач поняла с кем имеет дело спокойно делала свою работу, попутно спрашивая и уточняя. В конце сказала что по её специализации все ок, рефлексы в норме, а неврологией она не занимается.

Вот это поворот. То есть, по хорошему, мы топчемся на месте, ходим по врачам которые нам не нужны. От этого реально могут опуститься руки, и они реально опускаются. Почему эта неврология настолько обширна, что с первого раза не попадешь к нужному специалисту. 

Однако, этот поход к врачу был переломным. Как не казалось нам на первый взгляд - врач, который смотрел Мальчика, помимо диагностики по своему профилю, дал нам информацию куда следует обращаться с нашей основной проблемой. Поэтому все наши дальнейшие шаги были более обдуманными, чем раньше. Так же врач обронил вопрос: "Как на долго мы решили остаться в Киеве?" Объяснил его тем фактом, что в этой стране больше нигде нет настолько доступной квалифицированной помощи по вопросу аутизма.

Наш опыт в этом вопросе нельзя назвать простым, наверняка есть люди которым повезло, если данное определение тут уместно, больше. Однако, много позднее, примерно в то время когда я пишу эти строки, а не тогда, о чем написано сейчас, узнаю о том, что терапевт из райцентра, где жили до переезда в Киев, консультировался с супругой по поводу РАС, потому что она не в состоянии посоветовать специалистов людям с аналогичной проблемой, у них девочка не разговаривает, подозревают активный спектр, в общем ничего хорошего. Я хочу ошибаться, но медицина вне областных центров и столицы меня пугает самым страшным образом. 