---
title: "Нам нужен логопед?"
date: 2020-03-11T23:44:08+02:00
draft: false
---
Всегда думал что логопед учит от заикания, картавости и прочих дефектов речи. То есть, это специалист который помогает правильно разговаривать. В принципе, наверное, он и это умеет, однако в целом логопед не этим занимается в 90% случаев. 

В предыдущем посте я писал про наш поход к врачу. И этот врач дал нам контакты центра, где нам поможет логопед. В данном центре нам отказали, сослались на переполненность  клиентами. Ну что делать, начали искать самостоятельно. И что я хочу сказать, в Киеве их довольно много, центров, где помогают деткам с нашей проблемой и с другими неврологическими диагнозами.

Первый поход запомнился на долго. Сначала обычный звонок, записались на приём, приехали к назначено у времени. Мальчик вёл себя вполне нормально. Нас встретил специалист, дал ребёнку игрушки и слушал нашу историю. В течении разговора Мальчик просто разносил и разбрасывал все что видел, все попытки ему помешать культурно пресекались специалистом. Видно, что наш случай не первый в её практике и наверное не самый сложный. Однако нам, мне лично, было не по себе. 

Представьте, ваш ребёнок практически не контролировано разбрасывает все что ему попадается под руку, а вам говорят, что не стоит отвлекаться от рассказа, пусть мальчик играет. Как минимум, за ним кто-то должен все это убрать. Не знаю как мы все это выдержали, но Мальчик раскидал все что можно, убирать нам запретили, мол есть кому это сделать вместо нас. По итогу нам порекомендовали несколько курсов на базе их центра и консультацию у детского психиатра, со слов - самого лучшего в Киеве. Пришлось согласиться на все, и на курсы, и на консультацию. 

В центре, наверное это первое место, отнеслись к нашей проблеме как к той, за которую они готовы взяться и принимать Мальчика таким, какой он есть, а не удивляться тому что придётся работать с необычным ребёнком.

В итоге, перед предстоящими процедурами нам требуется посетить психиатра. К стати, зачем это надо было, неясно до сих пор. Однако готовились к этому походу, потому что барьер страшных слов и страшных врачей уже перешагнули, осталось услышать их заключение. 

