---
title: "Мой сын аутист?"
date: 2020-01-13T00:33:41+02:00
draft: false
---

На момент написания данного поста Мальчику уже исполнилось четыре года. В этом возрасте дети любознательные, слышно: "Почему?" по любому поводу, что нередко выводит из себя мам и пап - рот у ребенка не закрывается. Но наш сын упорно отказывает говорить, мы за все это время не слышали толком ни одного произнесенного им слова. Нельзя сказать что он молчит, напротив - рот у него закрывается крайне редко, однако человеческой речью это назвать  трудно. Он разваривает, но по своему. До трех лет успокаивались мыслью что мальчики начинают разговаривать поздно: "Поэтому не стоит переживать - еще надоест он вам своими вопросами".  Когда забили тревогу - получили подозрение на РАС и теперь как то уживаемся с этим фактом.

Почему заголовок со знаком вопроса? Да потому что с виду он обычный ребенок, может быть чуть более капризный в некоторых случаях. Расстройства аутичного спектра, так теперь это толерантно называется, очень обобщенное понятие, под него попадает очень много отклонений от принятой нормы поведения человека в обществе. В процессе поиска причин и наблюдения за поведениям Мальчика, несколько раз поднимался вопрос специалистами: "А действительно ли это РАС?" 
Как оказалось - однозначного ответа пока нет, что с одной стороны не может не радовать. В любом случае, мы хоть уже и не вначале пути, но, однозначно, до конца еще далеко.


Блог задумывался как анонимный,  на данный момент мы проживаем в Киеве, лечение начали уже тут, остальное не важно. Многое уже пройденный этап, многое еще предстоит сделать, в блоге мы постараемся рассказать как было и что происходит сейчас. Одна из причин почему этот ресурс появился - возможно получится помочь сделать нужные шаги тем кто в начале пути. Поверьте - очень сложно понять куда и главное когда обращаться если заподозрил у ребенка странные особенности. 

Мы начинаем, посмотрим что из этого получится.
